通过HTTP协议发送的报文都不安全，HTTP是铭文发送，请求可以被查看

请求报文
request
- 客户端发送个哦2服务器的报文
- 请求报文由请求行、请求头、请求体三部分组成
    请求首行

    请求首行就是请求报文的第一行
    GET/index.html?username=zhangsan HTTP/1.1
    第一部分 get表示请求的方式 ，get表示发送的是get请求
    现在常用的是get和psot请求
    get请求主要是向服务器请求资源
         由于查询字符串zanshan会暴露在url中，所以不安全
         同时url长度有限制

    post请求主要是向服务器发送数据
    - 在Chrome 通过载荷可以查看（安全鞋好一点）
      请求体的大小没有限制，可以发送任意大小的数据
      第二部分 /index.html?username=zhangsan 
        表示请求的资源路径
        ？后边的内容是查询字符串
        查询字符是
      请求行：由请求方法、URL、协议版本组成


    请求头：由多个键值对组成，每行一对，请求头key:value   
    请求体：就是发送给服务器的数据
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh">
    <head>
        <meta charset="UTF-8" />
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
        <title>Document</title>
    </head>
    <body>
        <form method="post" action="./02_target.html">
            <input type="text" name="username" />
            <input type="password" name="password" />
            <button>提交</button>
        </form>
    </body>
</html>

```
响应报文

responce

- 服务器响应给客户端的报文
- 响应报文由状态行、响应头、响应体三部分组成

 响应体点击响应

Content_type用来描述相应体的内容

C



响应体 

就是返回给客户端的内容



服务器

服务器的主要功能

1.可以接受到浏览器发送的请求报文

2.可以向浏览器返回相应报文





重定向
 重定向可以实现多种目标，包括：

临时重定向：在网站维护或停机期间临时重定向。
永久重定向：在更改网站URL后保留现有链接/书签的永久重定向。
特殊重定向：用于特殊目的的重定向，例如进度页面上传文件时的重定向。
重定向分为三类：

永久重定向：这些重定向意味着原始URL不再使用，应该用新的URL替代。搜索引擎机器人、RSS阅读器和其他网络爬虫会更新资源的原始URL。

301 Moved Permanently：GET方法不变，其他方法可能会被更改为GET。适用于网站重组。
308 Permanent Redirect：方法和请求体不变。适用于网站重组，包括非GET链接/操作。
临时重定向：当无法从规范位置访问所请求的资源时，可以使用临时重定向。

302 Found：原始请求方法不变。适用于临时重定向。
307 Temporary Redirect：原始请求方法和请求体不变。适用于临时重定向。
特殊重定向：用于特殊目的的重定向。

303 See Other：原始请求方法更改为GET。适用于POST/PUT/DELETE等需要重定向的情况。
通过重定向，浏览器会立即加载Location头部提供的新URL。除了额外的往返延迟之外，用户很少注意到重定向的存在。

要配置重定向，可以在服务器配置文件中进行设置，具体设置方法取决于使用的服务器软件


HTTP协议中的重定向有许多常见的应用场景。以下是一些常见的应用场景：

网站重构：当网站进行重构或更改URL结构时，需要将旧的URL重定向到新的URL，以确保用户和搜索引擎能够找到正确的页面。

网站迁移：当将网站从一个域名迁移到另一个域名时，需要将旧域名上的URL重定向到新域名上的相应页面，以确保流量和搜索引擎排名的平稳过渡。

页面删除：当删除网站上的某个页面时，为了避免用户访问到错误页面或产生404错误，可以将已删除页面的URL重定向到其他相关页面或主页。

页面更名：当更改页面的名称或URL时，为了保持用户和搜索引擎的访问流量和链接价值，可以将旧的URL重定向到新的URL。

临时维护：当网站进行临时维护或暂时关闭时，可以将所有请求重定向到一个临时页面，以向用户提供相关信息或提示。

错误修复：当发现网站上存在错误或漏洞时，可以使用重定向将用户从受影响的页面重定向到修复后的页面，以确保用户的安全和良好的用户体验





### Express



Express具有以下特点和功能：

1. 轻量级：Express是一个轻量级的框架，它提供了一些核心功能，但没有过多的抽象层。这使得它易于学习和使用，并且非常适合构建小型到中型的Web应用程序。
2. 简单易用：Express提供了简单而直观的API，使开发人员能够快速构建路由、处理请求和响应、设置中间件等。它的设计理念是尽可能地简化开发过程，让开发人员专注于业务逻辑而不是繁琐的细节。
3. 灵活性：Express允许开发人员根据自己的需求进行定制和扩展。它提供了丰富的中间件生态系统，可以轻松地集成第三方中间件或编写自己的中间件来处理各种需求，如身份验证、日志记录、错误处理等。
4. 路由功能：Express提供了强大的路由功能，使开发人员能够定义和管理应用程序的不同路由和端点。通过使用路由，可以将请求映射到相应的处理程序函数，从而实现灵活的URL路由和请求处理。
5. 视图引擎支持：Express支持多种模板引擎，如EJS、Handlebars和Pug（以前称为Jade）。这使得开发人员能够轻松地生成动态的HTML页面，并将数据动态地呈现给用户。
